---
title: "AWS 배포 기본"
tags: ["AWS"]
---





### 리전

aws서비스를 제공하는 서버의 위치 

리전은 물리적 위치이며 각 리전은 분리됨

또한 2개 이상의 가용 영역을 굥유

<br>

#### 엣지 로케이션

물리적으로 가까이 존재해야 하는 서비스(CDN, DNS...)

<br>

네트워크 - 서버 - 디스크 - 새로운 서버 - 로드밸런서(부하 방지)

<br>

<br>

## VPC(Virtual Private Cloud)

aws내 가상 네트워크 공간 생성

가상 데이터 센터

<br>

### aws가용영역에 vpc생성

aws 관리 콘솔

cli, 스크립트

api, sdk: 클라우드를 자동화하여 효율적으로 사용

<br>

#### CIDR?

cider block: 클라우드의 영역, 크기 설정

10.0.0.0/16 => 앞의 16bit 고정, 뒤 16bit만 사용가능한 공간이 된다

ip주소에서 0000 0110 0000 0000 만 고정

<br>

##### 10.대 IP를 사용하는 이유

10.대 IP: 가장 많은 주소영역 보유하기 때문에 10.대를 사용

128.12대?

192.168.대

는 사설 ip주소로서 집, 회사 등 내부 네트워크 ip로 사용하며, 다른 ip주소와 최대한 겹치지 않기 위해 사설 ip주소를 사용

<br>

#### 서브넷

서버가 돌아갈 네트워크 공간

같은 vpc공간에서 다른 가용영역을 차지한다

겹치지 않는 CIDR을 설정해야 한다(10.0.1.0/24, 10.0.2.0/24)

사용할 vpc와 가용영역(서울:3개)을 지정한다

<br>

#### 게이트웨이

외부의 요청과 가상 네트워크 공간을 연결

사용할 vpc에 연결할것인지 설정

<br>

#### 라우팅 테이블

네트워크 패킷이 어디로 향할지 지정

route -rn으로 컴퓨터 내부 테이블 참조 가능

사용할 vpc에 연결

라우팅 테이블 추가: 0.0.0.0/0: 해석하지 않는 모든 요청을 게이트웨이로 설정

가용영역 내부에서는 자동으로 네트워크가 구성된다

어떤 서브넷에 지정할지도 설정

<br>

#### 보안 그룹

vpc내 방화벽 룰을 적용

방화벽처럼 어떤ip, 어떤 port로 부터의 접근만 허용하겠다

사용할 vpc에 연결

인바운드 규칙: port, 프로토콜, 소스(0.0.0.0/0 접근 대상 제한 X)를 지정. 나가는 요청은 제한하지 않는다

<br>

<br>

## EC2

인스턴스를 네트워크에 연결

<br>

#### IAM

권한: 파일을 읽고, 쓰고, 지우고 등등의 행위를 할 수 있는 권한

정책: 권한, 역할을 정의

역할: 사용자, 리소스 등이 받을 수 있다.

<br>

#### AMI(Amazon Machine Image)

OS, 관련 sw 등을 설치해놓은 파일

<br>

#### 인스턴스 유형

t2: 정해진 computer power보다 조금 더 사용 가능(bursting), micro service에 적합

어떤 네트워크에 지정? 어떤 서브넷에 넣을것?

퍼블릭 ip 활성화?: 인터넷 연결 위해 aws public ip 풀에 ip 주소를 요청

IAM 부여

##### 고급 세부정보

- 인스턴스가 생성됐을때 한번만 실행되는 스크립트

- 패키지 설치등을 실행
- 반드시 실행해야 웹 서버가 실행된다

<br>

#### 스토리지 추가

네트워크 스토리지(디스크)를 추가한다

<br>

#### 키페어

키페어 없이 사용할 수도 있다

<br>

<br>

## Elastic IP

고정하여 사용할 수 있는 ip

ip주소를 할당받아 인스턴스에 연결하여 사용

인스턴스에 ip주소를 부여

<br>

<br>

<br>

## EBS(스토리지 서비스)

볼륨을 생성하여 추가할 수 있다

볼륨을 생성한 EC2 instance에 연결

<br>

#### IOPS

스토리지의 효율을 나타내는 수치

<br>

<br>

## 인스턴스 접속

기존에는 key pair를 사용하여 ssh로 접속했다

요즘은 session manager를 사용하여 웹브라우저로 접속 가능

EC2에 SSM 역할을 부여했기 때문에 사용 가능

<br>

인터넷 게이트웨이에 연결했기 때문에 인터넷 사용 가능(wget)

파일을 옮기고 서버를 실행

<br>

<br>

<br>

## 커스텀 AMI

이미 설치했었던 파일, 설정등을 인스턴스에서 불러와 이미지로 저장

새로운 인스턴스에 동일한 설정 적용을 위해 사용. 이미지로 저장된 설정을 새 인스턴스에 적용한다.

이미지 작업 위해 인스턴스를 중지해야 한다

<br>

<br>

## Changing Elastic IP

새로운 인스턴스에 기존 EIP 적용

기존 인스턴스는 

<br>

<br>

## 로스 밸런서

서버의 부하를 다른 인스턴스로 분산

가용성 증가

서로 가용영역이 다른 네트워크로 연결시 하나의 가용영역이 불가하더라도 서비스 지속 가능

라운드로빈 방식

로드 밸런서를 생성하고 이를 인스턴스들에 연결한다

<br>

#### 클래식 로드밸런서

http, https, tcp 지원

<br>

#### ALB

Url path에 맞춰 로드 밸런싱

하나의 로드밸런서로 여러 urls 사용가능

웹 어플리케이션에 적합

<br>

#### Network LB

네트워크 레벨의 로드 밸런싱

게임 서버등에서 사용

<br>

정상 임계값: 정상적으로 보내는 해시체킹수

비정상 임계값: 해시체킹이 초과할 경우 보내지 않는다

제한시간: 해시체킹의 응답에 시간

간격: 해시체킹 요청 시간 간격



